1. 数据
所有能输入到计算机中并且被计算机程序处理的符号的总称。如整数，浮点数，实数，字符串
python中的数据：数字（整数/浮点数/复数）/ 字符串 / 元组 / 列表 / 字典 / 集合

2. 数据元素
数据的基本单位，一个数据元素由若干数据项组成。如一本书的书目信息为一个数据元素
，书目的每一项（如书名/作者名）为一个数据项

3. 数据项
数据结构中讨论的最小单位，是数据记录中最基本的/不可分的数据单位

4. 数据对象
性质相同的数据元素的集合，是数据的一个子集。如大写字母就是一个数据对象，其对象是
集合{‘A’, 'B', ..., 'Z'}

5. 数据结构
相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。
数据结构包含3部分内容：逻辑结构/存储结构/对数据的运算
 5.1 逻辑结构
对数据之间关系的描述，与数据的存储结构无关，同一种逻辑结构可以有多种存储结构。
数据的逻辑结构主要有两大类：
  5.1.1 线性结构
  数据元素之间存在着“一对一”的线性关系的数据结构
  5.1.2 非线性结构
  非线性结构的结点存在着一对多的关系，可细分为 树形结构 和 图形结构
5.2 存储结构
即数据的物理结构，是数据的逻辑结构在计算机中的表示，包括数据元素的表示和关系的表示。
5.3 对数据的运算

6. 数据结构中4种常用的存储方法
 6.1 顺序存储方法
把逻辑上相邻的结点存储在物理位置上相邻的存储单元中，结点之间的逻辑关系由存储单元的
邻接关系来体现。如C/C++中的数组结构
 6.2 链式存储方法
不要求逻辑上相邻的结点在物理位置上也相邻，结点间的逻辑关系由附加的指针字段表示。如C/C++中
的指针类型
 6.3 索引存储方法
在存储结点信息时除建立存储结点信息外，还建立附加的索引表来标识结点的地址。
索引表的一般形式为 <关键字， 地址>，关键字标识唯一结点，地址作为指向结点的指针。
 6.4 散列存储方法
根据结点的关键字通过散列函数直接计算出该结点的存储地址。

7. 数据类型和变量
数据类型：一个值的集合以及定义在这个集合上的一组操作
变量：用于存储值，有名字和数据类型
